---
---
Redovisning kmom01
=========================
###Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?
Jag har aldrig jobbat objektorienterat i PHP förut men jag gjorde det i python i oopython kursen. Där tyckte jag att jag hade ganska bra koll på objektorientering tycker jag, vi lärde oss klasser, objekt, attribut, metoder och så vidare. Jag hoppas att det mesta jag lärt mig där kan användas i PHP.

###Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?
Det var ett tag sedan jag programmera i PHP, jag har inte gjort det sedan htmlphp kursen. Det tog lite tid att komma igång med det igen. Objekt och klasser kom jag in i ganska lätt skulle jag säga med tanke på att jag läste objektorienterad python innan denna kursen så har man ju en del kunskap inom objektorientering som appliceras här även om inte allting är likadant.

###Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?
Gissa numret gick väl hyffsat bra. Jag fastnade på sessions delen ganska länge, det tog ett tag innan jag fick rätt med det. Utöver det så gick det ganska bra.

###Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?
Jag valde att spara hela objektet i sessionen. Anledningen till det var väl mest för att vi gjorde så i guiden så jag fortsatte med det. Jag tänkte inte så mycket på för/nackdelar med det eller hur man kunde gjort det annorlunda.

###Gick det bra att komma igång med Git och GitHub, du gjorde ungefär samma i design-kursen?
Ja, det gick ganska bra att komma igång med git och github. Vi gjorde ju samma sak i design-kursen så jag kom ihåg lite därifrån men tittade även på guide videon därifrån om hur man gör. Det tar väl lite tid innan jag memoriserar alla git kommandona och slipper guiderna för det. SSH-nyckel hade jag ju också från design kursen så det gick smidigt att lägga till den.

###Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur, känner du igen dig från design-kursen?
Me-sidan och katalogstrukturen för den känner jag igen sedan design-kursen. Där är ju en massa olika kataloger och en massa olika filer så man kan bli lite vilse ibland men jag tycker väl ändå att jag har hyffsad koll på det.


###Vilken är din TIL för detta kmom?
Mitt "Today I Learned" för detta kursmoment är att jobba objektorienterat i PHP.
