---
---
Redovisning kmom02
=========================
###Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet make doc?

Om jag jämför modellering likt UML med phpDocumentor så tycker jag att det verkar rimligt att använda UML när man ska dokumentera innan man har börjat koda och phpDocumentor om man behöver dokumentera ytterliggare efteråt. Fördelarna med phpDocumentor är ju att om man till exempel börjar jobba någonstans där någon annan har skrivit koden och kommenterat koden men inte dokumenterat det. Då kan man ju använda sig av phpDocumentor för att smidigt få fram dokumentation.

Att använda make doc för att automatgenerera dokumentationen tycker jag var väldigt smidigt.

###Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?

Det gick helt okej att föra över spelet till min me-sida. Jag hade lite problem med att få det att fungera men jag valde att skriva om koden lite så att jag hängde med Mikael i guiden. I förra kursmomentet så valde jag att lägga hela objektet i sessionen men nu valde jag att bara lägga de nödvändiga där.

Efter att jag fastnade ett tag med koden jag hade innan så strukturerade om koden lite och tittade ett par gånger på guiden vilket hjälpte väldigt mycket. Det klickade efter ett tag och förstod lite mer vad jag höll på med och vad jag ville göra.

###Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?

Det kändes absolut mer komplicerat att skriva kod i ramverket. Där är mycket mer saker som ska fungera tillsammans. Guide videon var bra så man hängde med på vad man faktiskt gjorde, men det känns ju ändå lättare att skriva kod utanför ramverket.

Nu har jag inte så jätte mycket erfarenhet av ramverk precis så jag kan inte riktigt se vilka fördelar/nackdelar där finns med de olika sätten även om jag förstår att där finns för/nackdelar med båda sätten. En nackdel med att skriva i ramverket får jag väl kanske säga att det känns mer komplicerat.

###Vilken är din TIL för detta kmom?

Mitt "Today I learned" för detta kursmoment är att koda inuti ett ramverk och att generera dokumentation med phpDocumentor.
