---
---
Redovisning kmom04
=========================

###Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?
Jag tyckte först att det var lite förvirrande med trait och interface. Speciellt nu när vi bara använde dem i en enda klass, då förståd jag inte riktigt meningen med dem. Men efter att ha läst på lite mer så tycker jag att det verkar som att det kan vara väldigt användbart om man har flera olika klasser där man vill ha samma metoder.

Om man till exempel är i modelleringsfasen och tänker att många olika klasser ska ha samma metoder så kan man ju göra ett interface med dessa metoder fast utan någon funktionalitet och sedan skapar man ett trait med samma metoder fast där man även implementerar funktionaliteten och sedan använder traitet i alla klasserna som behöver det. Då slipper man ju skriva samma metoder i alla dem olika klasserna.

###Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?
Nej jag har aldrig sett/jobbat med begreppet kontroller tidigare. Jag vet inte riktigt hur jag känner inför begreppet. Jag tyckte det var ganska svårt att förstå. Istället för routes så använder man en klass och skapar metoder. Metoderna såg i princip likadana ut som routesen innehållsmässigt, så jag förstår inte riktigt varför man skulle välja den ena framför den andra. En skillnad är väl att man kan testa kontrollern, det kan man ju inte göra med routes (vad jag vet).

###Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?
Jag skapade en ganska basic intelligens. Jag funderade först på om jag ville att datorn skulle spela utifrån histogrammet men jag kom inte fram till hur jag skulle lösa det på ett bra sätt. Jag valde att datorn istället slår tärningen ett antal gånger baserat på poängställningen. Om datorn ligger under med 30 poäng eller mer så slår den tärningen mellan 5-7 gånger, om datorn ligger under med 20 poäng så slår den 4-5 gånger och annars slår den mellan 2-4 gånger.

Det hade varit roligt att försöka implementera lite mer intelligens men jag ligger lite back och känner att jag är nöjer mig där.

###Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?
Jag tycker det är känns lite komplicerat men man lär sig mer och mer om hur det är uppbyggt, vilket är roligt.

###Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.
Jag lyckades testa mina klasser väldigt bra. Jag testade inte kontrollerklassen men min andra klasser fick mellan 75-100% vilket jag är nöjd med. Klassen som fick 75% förstår jag dock inte riktigt, alla rader i metoden som "inte" blir testad är gröna förutom sista raden som bara har en closing bracket. Den raden blir röd, vilket jag inte förstår men jag är nöjd ändå.

###Vilken är din TIL för detta kmom?
Mitt "Today I learned" för detta kursmoment är att jobba med kontrollerklasser inuti anax ramverket.
