---
---
Redovisning kmom05
=========================

### Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?

Vi har jobbat lite med PHP PDO sedan tidigare i htmlphp kursen så den delen kände jag igen lite men det var ändå lite svårt att förstå hur allt hängde ihop eftersom det nu även är objektorienterat. Jag kände igen en del och en del var nytt och lite svårt att greppa.

### Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?

Att överföra koden in i ramverket gick faktiskt ganska smidigt. Jag använde mig utav en kontroller för att integrera koden. Jag tog koden från exemplet och modifiera den så att den fungerade i en kontroller. Jag vet inte hur snyggt det blev, jag la GET delen i en metod och POST delen i en metod som jag gjort i tidigare kursmoment men det GET metoden blev ganska stor då där fanns en del olika switch cases. Det funka i alla fall så jag nöjer mig med det.

### Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?

Jag tyckte det gick ganska bra att använda anax/database. Det var först lite svårt att förstå hur det hänger ihop. Att använda modulen var inte så svårt men det är lite svårare att faktiskt förstå hur den fungerar och vad den gör.

### Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?

Jag valde att endast göra basfunktionaliteten eftersom jag ligger lite back och ville bli klar så fort som möjligt. När det kom till användarvänligheten så ser min slutprodukt ut ungefär som exemplet, jag tyckte det räckte då det ger ett bra flöde i det hela.

Min kod strukturerade jag på liknande sett jag gjort i tidigare kursmoment. Jag har en kontroller klass där jag delat upp get och post koden i två egna metoder och så har jag ju lagt alla vyerna i view/ katalogen. Jag tycker att min get metod i kontrollerklassen är lite väl stor med tanke på alla switch cases men jag visste inte riktigt hur/om jag kunde lösa det på ett bättre sätt så det fick bli så.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Mitt "Today I learned" för detta kursmoment är att använda PHP PDO och mysql inuti ramverket och att sätta upp en databas config så att man har en lokal arbetsmiljö och en produktionsmiljö.
