---
---
Redovisning kmom06
=========================

### Hur gick det att jobba med klassen för filtrering och formatting av texten?

Att skapa textfilter klassen gick bra. Att skapa själva klassen var inte så svårt, de flesta metoderna för filtreringen fick vi från guiden så den enda metoden jag behövde göra själv var parse metoden som tar emot en array av olika textfilter och kör texten igenom alla filterna. Det löste jag genom att helt enkelt loopa igenom arrayen och anropa rätt filter metod.

Det tog lite tid innan jag förstod hur jag skulle använda textfiltret i upgiften. Först så filtrera jag texten och sparade det till databasen när man skapa nya blogg/page inlägg vilket såklart fungerade, texten visades upp som den skulle, men om man sedan skulle redigera texten så var den ju i html. Då förstod jag att jag var tvungen att filtrera den där den visas upp istället.

### Berätta om din klasstruktur och kodstruktur för din lösning av webbsidor med innehåll i databasen.

I förra kursmomentet skrev jag all kod i kontrollerklassen men nu valde jag att lägga det mesta av koden i en egen klass. Så i kontrollern så kopplar jag upp mig till databasen och skickar med `$db` till contentklassen som hanterar allting. Det blev ju snyggare i och med att kontrollern inte blir så stor men metoden i content klassen blev väldigt stor. Där borde jag nog implementerat några helper metoder man jag var lite osäker på hur jag skulle göra det på ett bra sätt.

### Hur känner du rent allmänt för den koden du skrivit i din me/redovisa, vad är bra och mindre bra?

Rent allmänt så är jag väl ganska nöjd med koden jag skrivit i me/redovisa. Det jag tycker är bra är att strukturen överlag är ganska bra. I alla fall från de tidigare kursmomenten. I förra kursmomentet och detta kursmomentet så blev några metoder väldigt stora vilket var mindre bra.

### Ser du potential till refactoring av din kod och/eller behov av stöd från ramverket?

Ja, jag ser en viss potential till refactoring av min kod. Särskilt där vissa klassmetoder blev väldigt stora, där borde jag nog brutit ut en del av koden och lagt i helper metoder istället.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Mitt "Today I learned" för detta kursmoment är att skapa och lagra blogg/page inehåll i en databas samt att skapa och använda textfilter.  
